---
title: 大二结束语-我应该写点什么
date: 2016-07-31 18:18:33
art: a
id: 16073118
comments: false
categories: 随笔
tags: 
- 总结
- 一年
---



不擅长写计划我，现在也不知道从哪几个方面来总结我的大学两年生活。我是应该用美好、充实、认真等关键词来形容还是用无聊、懒惰、无所事事。总之，没有写过检讨的我也不知道我现在是有错还是没错。心中一直清楚，自己不满足，内心一直都是换着一种满满的负罪感，自我评价起来心里惭愧不已，还不是不值得一提。尽管这样，我还是希望写出来，因为只有当自己的想法写出来后也许才是自己真正相通了吧。

<!-- more -->

**这一年实现了一些东西，也变得现实了一些。**

# 我说，这一年我在学习，你敢信？
从大二推出所有的组织机构社团，当碰到熟人朋友问起我最近在干什么，我总是用“在学习”的口吻回复他，不是和他不熟，也不是随口敷衍，因为我没有什么事情可做，不知道该怎么回答，但是我还记得我的身份--学生，学生以学习为天职，就像卫兵守护国家安全一样重要。也许在回答的那瞬间学习变成了我口中唯一光明正大无法替代的“名次”（已经不是动词了）。上半学期，浑浑噩噩便过去了，时间是公平的，但好像我并不是这里面的知情者，上课是一个僵尸没有思想没有热血，身在教室，心在外，去也是浪费时间，何必这么糟践自己的青春。大二下就很直接很大胆，逃课，逃课，逃课还是逃课主旋律，两周不去教室上一节课在今年上半年表现尤为突出，最长是一个月都没有去过教室。对老师的点名之道无所畏惧，对老师布置任务不予理睬，撇之不管。

出来混迟早要还的，来自东北皇家林业高中，“月考”很恐怖，可谓是杀伤力三千，每一次考试对我讲都是一种折磨和毁灭时摧残。

# 我说，这一年，

# 我说，这一年我乱花钱是真
自从上大学以来，远离家乡父母多月不在身边，大胆放肆，肆意妄为在加上随心所欲，用起钱来是大手大脚挥金如土，毫无保留，毫不体会父母感受。自从有了信用卡每月基本消费大幅度增加，但还没有到透支状态。没有固定的经济来源，过着下月补上月的生活。在父母面前都是感觉到很惭愧，内心满怀内疚，胆敢无理由免费伸手索取，唯有自己动手赚取的才行。

# 这一年我在逃避
逃避过去无所作为自我不认可，逃避不愿意认清现实服输的自己，逃避自我虚伪不愿真目识人，内心深处的虚荣心作祟。到最后还是逃避不愿面对现实结果是更加的被摧残的体无完肤，头破血流。

# 这一年我忽略社交
屏蔽所有APP的推送消息，包括微信等、关闭朋友圈、取关了没用意义不大的公众账号、提出了没用的各种群。突然手机变得安静了许多，自己变得沉静下来，之前我是一个重度使用者，现在来看好了很多。尽管在智能化的今天，只想好好利用手机。刚开始发现自己微信过了很长时间才回复，有事情过很久才知道。在互联网发达时代里，人的心稍有不定便变得浮躁不安，地动山摇的感觉。很容易产生以为自己和很了不起，也很容易沉迷于网络就再也无法脱离苦海。想得到真才实学首先收心把自己变得理性，理性会帮助你获得你想要的高度，而随意只能够人云亦云罢了。我忽略社交，但我并没有离开过网络，也正因为网络才让我成长了许多。


# 这一年我忽略运动
最明显的变化:身体变得消瘦，面部泛黄，印堂发黑，神情恍惚无光，明显能够感觉到浑身用不上力，双腿麻木，类似于被甲醛浸泡过的干柴。回想起昔日八块腹肌，强劲二头肌大哥般的眼神混迹于街头小巷，出来清清嗓子近便可震耳欲聋，远可传几条街。现在稍微的剧烈运动便是粗气踹踹，血液循环不畅，不再是一口气来一百个俯卧撑30个引体向上，那样子的日子在过去的一年里早已经远去，再怎么奔跑也赶不上，只有越来越累，相距也越来越远。

这一年，我输给了计划
这一年，我输给了变化
这一年，我输给了坚持
这一年，我输给了内心自怨
这一年，我真狼狈
……

# 这一年，我收获了许多
**这一年实现了一些东西，也变得现实了一些。**
我变得成熟和理性，一个有思考、有思想、有理想、做事有计划，变得沉着冷静。
这一年、初入一行、略知一二、成就小有。
感谢一路帮助过关心过支持过我的人，忠诚地谢谢你们。
2016.07.31