---
title: 奋发图强，心中有梦
date: 2016-09-25 22:18:33
art: a
id: 16092522
comments: false
categories: 观点和感想
tags: 
-  生活
---



奋发图强，心中有梦

future belongs to the few of us still willing to get our hands dirty.

 --Luo Yonghao

这是锤子科技CEO罗永浩说过的一句话，颇有共鸣。意思大概是：未来属于我们当中那些仍然愿意弄脏双手的少数人。

<!-- more -->

静心下来，回想起自己在大学过去一年过时间里，应该是“迷茫”、“无知”、“自立”、“敢说敢做”、“脑洞大”、“乐意思考”、“有梦想”、“爱生活”、“有爱心”。自己一直把自己当作一个个性派，想有别样的人生。彪悍的人生不需要解释。

此时此刻我总想和大家分享点什么，心中如热血澎湃思绪万千，可却心静如水无一言可发。因为现在的我与踏进哈尔滨的那一刻的心情不一样，也许是心中的梦想不一样吧。下火车那刻浑身发抖，心中叹道，九月份的北国风国可不能够由着一个穿着短衣短裤的小屁孩任性满大街扭屁股了，那会儿心中哪有啥多想的，赶紧停下来穿件衣服。从小就独立的我，对新环境没有太多的“在意”，唯一不习惯的是朝阳特别早就照耀在我的脸上，让我无法安心睡只得早早爬起，任性坐在那里发呆不知所思。几周下来总感觉烦，渐渐的和一推来自住过四面八方室友连结一片，一块上课，一块去图书馆，一块吃饭，一块参加同一个学生组织和社团……这也许是每个大学生脑中最美好最幸福的大学片段之一吧。

在过去一年多时间里，我一心一意，全力以赴，总想把成绩搞上去，有奋发图强坚持不懈奋战到底的，有专心致志深入挖掘的，当然也有临阵磨枪一意孤行的……但最终下来都是表现平平，成绩不上反下。尽管这样，但我从未放弃我当初的初心。一直对自己说，认真不是态度即可，是行动方可才行。大二上班学期，成绩渐渐有了些起色，新学期里，我还要继续努力，不要愧对自己青春美好时光。

在过去一年多时间里，我不挑三拣四，投机取巧。班里担任组织委员，一切都是那么老老实实，勤勤恳恳。尽管没有忙上大家大忙，也没有什么大事可做。参加过两个学生组织。学校校报是一个，作为校报办公室部员，职责谨记于心，每周按时统计各部门人数以便顺利开完会议。协助部长等完成文艺晚会策划活动和校报日常安排，多次获得校报优秀部员。东林新媒体中心—这是我结交朋友，学习技能最多的组织。也是我看着它出生-发育-成长-强大。一路不畏风雨艰险，困苦挫折难题。一切都是从无到有，从摸索到实践，从协商到行动，从想法到成果…各种蹭蹭往上涨的指标和数字，留给他们的是辛苦背后的喜悦欢呼和受人瞩目。我十分感谢这样优秀的组织曾对我的成长，谢谢你们。好久不见。

曾还对自己说，生活的价值在于你怎样使用它，而不止是复制。只有策马平川的人才知道马背上的快感。

军训期间，我开始出去面试找工作，总感觉自己是大一，才大一，还有学习的机会，和其他那些来找工作的应该有些差距，但是可笑的是，没有人会问我的出身，只问我有什么能力，在我申请的这个职位我的专业技能怎么样，做过什么好的项目对这个行业有什么好的想法和自己来做有什么好的战略能够给公司带来多大的利润空间。真的，也许在他们看来我还是太幼稚太可笑。我不知道是我表达的意思不对还是面试官对我的价值观不认可。后来去过达内科技去过同城去过赶集去过海来去过如花...时间实践证明还不够合格不够优秀不是实力派，还不能受人招揽，这一路唯一在变的，只有时间，其他的也只是染上了一层层灰尘，反将其覆盖无法脱离，更无法拯救。最后累的是自己，空白的也是自己，对不起的还是自己。

在第一学年里，为爱好倾入了许多，甚至是有的时候忘却了自己主业，我也一直在找机械与新媒体是否存在这直接的关系，我要如何将这两者毫无关联的行业联系一起，只可惜涉世太浅并且对两者都还是个门外汉，什么都不懂会的太少毫无专业性的技能，总之说起来就特别像一个“乞丐”。也曾在这学期里从事校园020，只可惜小材大用知小谋大大愚若智，正式因为缺少了对问题的分析思考和问题处理的方法这些基本职业素养技能。这件事情让我对创业产生了敬畏。也许还有一件遇到后，才大彻大悟，一个连新闻都不愿相信都感觉那是在炒作的人，尽然花了若千元来购买自己仅存对一丝网络的信任，事情后，心是如此的平静，没有抱怨没有气氛没了力气。

我最恨的是我自己，每次明明我知道错了，还是无动于衷不愿用行动...人生本来就是糊涂的，别人拥有的，你不必羡慕，只要努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也会拥有。多一点快乐，少一点烦恼，不论富或穷，地位高或低，知识浅或深。每天开心笑，累了就睡觉，醒了就微笑。

有过既往不咎，有意牢记心中。心中有梦，不忘初心。坚持自己现有的一份折腾的心。

我不会说多么华丽的话，我真的很感谢国家这个政策，也非常感谢老师同学们对我进入大学以来的照顾和关心。

真的是由衷的感谢，从心底里。

现在，我觉得我的生活过的很充实，起码我在努力，努力让自己变得优秀，不让家人对我失望。不要让家人觉得他所有的辛苦都是白费的。

如果你没有一个好的背景，既不是白富美，又不是高富帅，没有三叔公五叔伯七大姑八大姨可以拿来炫耀，闺蜜不是顾里，老公不是马云，爸爸不是李刚。那么，你还有什么资本拿来跟人家拼，谁的青春不需要奋斗？