---
title: 两年
date: 2016-07-31 18:18:33
art: a
id: 16073118
comments: false
categories: 随笔
tags: 
- 总结
---


**毕业两年我究竟成为了一个什么样的人？**

回想起当初毕业时给予自己许诺，如今已腐烂不堪；也远远不及当初那个充满信心坚持不懈的我，当初所做所成所辉仅代表当时。

<!-- more -->

唯一没有变的身份是学生，当初是一名学生，现在也是一名学生；当初真是一名学生。现在真不像是一名学生。比如说，最近半个月里我只有今天去上了一节课并完成相关的实验报告单。若不赶时间我相信我自己今天也不可能回去。因为自己一直清楚去了课堂也会拿起手机打开相关的APP刷个不停，浪费时间，简言之，我现在好像是不学无术。两年时间里，我究竟做了哪些事？你要是直接来问我，我可能会直接回到你“卧槽，我也不知道，我哪知道时间去哪儿了”唯有慢慢回味自己成长岁月。

# 无需经验任性疯狂的青春岁月
两年前今天，也就是距离高考完一个礼拜，我变得很自然，也很坦然。高考完没有主动去估计自己分数，也不想去知道自己在战场中实力。过去了也只能够留下，我并不能去改变什么，唯有放宽心眼向前看。因为我在高考前就已经做好的最坏的打算。对一切都会用来者不拒的心态面对。心中的那种信念也许到了否极泰来，安之若素。

高考随后也进行了该有的疯狂和执拗。5天后直奔广东，在广东闲荡和流浪很久，那天电话被告知自己的成绩，听到那个成绩没有说得出的喜悦，也没有哭得出的悲伤。因为它比我曾理想的要差，比我曾的最坏打算要好。在没有专家专人和专业的书籍的情况下，寥寥草草的完成志愿填报。一个月后奔去海南，希望去看那我曾经想有的天涯海角和海枯石难。

# 柳暗花明又一村却不知前方全是坑
“这些都是小事儿，我给你讲”--大一那时最常用口头禅。看似自己充满自信，给人一种上知天文，下知地理；无所不知，无所不会的天才少年，硬是装足了逼。一向都是敢想敢做想说，对新鲜事情也敢于尝试和折腾，强烈的好奇心在过去的两年里帮了我很多。当然也害了我很多。在“上了大学就轻松了”的思想灌输下，大学真想去轻松轻松。然折腾并没有这根神经和轻松黏住。深奥难懂的基础学科知识和专业知识技能，我从小好大都钟情于后者，以技多不压身，技高于一切。新鲜感和好奇心更加让我对诸多事情充满好奇，比如，视频拍摄后期制作、PS搞怪、特效、三维软件任意转化、视觉设计、平面设计、工业设计、PPT动画、新媒体运营、还有一切美的东西。（美和艺术、艺术和技能、美和技能）因为这些东西最能够打动我，这些引力远远大于教授们手绘演示课件的内力。接下来的日子对二者的倾斜差距越来越大，心越大越容易乱了阵脚也越容易失去自己想得到。与其说自己涉猎甚多，我更愿意听柳暗花明又一村却不知前方全是坑。

# 学习真本领才是硬道理
看到别人拔剑四顾确实有些艳羡，回头是岸，为时不晚。不要艳羡别人赚钱，也别觉得人家赚钱轻松--大辉说。我相信人学无止境。我信仰对于技术偏执不止，对于产品忠诚到底。初“入”茅庐，未成气候。常说做自己喜欢的才是最重要的，但我们千万别忘记，给自己创造价值提高自身价值才是在茅庐修炼目的。待初出茅庐后，稍加修炼必成大器，那时进入拔剑四顾阶段，便可分享自己应有的价值，随之即来的银元也许可以让自己看到的更远更长久。

坚持做自己喜欢的高于三个月那么坚持做自己喜欢的是一件痛苦的事。好奇心不会长存三月之久，三月后激情早已经消失殆尽。若还是不卑不亢走下去，剩下唯有命运多舛，自力更生，奋发图强，进取向前，来自自我的繁荣富强。而我现在已经度过新一门的蜜月期，正在迈进成长期。

# 拔剑四顾时未成
> 交大校长张杰说“上大学的过程是从不知道到知道再到不知道的过程。一开始是不知道自己不知道、逐渐才知道自己不知道；后来又不知道自己知道、再后来才能知道自己知道；到最后是以为自己都知道，才知道自己还有更多不知道”

不知道-知道-不知道，也许我现在知道些什么，也许我现在懂点什么，也许我现在会点什么，也许我现在缺点什么，或许时间可以直接告诉我哦。因为我从很久开始就在等待那个时间点，也许快了，也许要些时候。

###  **两年后我又将毕业，我又会成为一什么样子的人？**
让我们共同期待。
                                                2016.06.15
                                                    Astonep